### St. Gallen 3 - Chur 3 (2 - 2)

| Brett | St. Gallen 3               | Chur 3                     | 2-2 |
|-------|----------------------------|----------------------------|-----|
| 1     | Joel Frischknecht (1706)   | Werner Diggelmann (1483)   | 1-0 |
| 2     | Martin Eichenberger (1783) | Andreas Louis Imhof (1413) | 0-1 |
| 3     | Thomas Gebhardt (1514)     | Luzius Schmid (1378)       | 0-1 |
| 4     | Linda Thöny                | Matilda Bisculm (1390)     | 1-0 |

St. Gallen 3 hat mit einem Endspurt den sicheren 2. Platz erreicht, der schon vor dem letzten Spiel gegen Chur 3 feststand. Das 2 zu 2 Endergebnis gegen Chur 3 besticht durch aussergewöhnlichen Spielfluss der Kapriolen, die sich auf dem Brett abspielten. So auch die aussergewöhnlichen Anhäufungen an Fehlgriffen, wie wenn man darauf bedacht wäre, aus einer schlechteren Position gewinnen zu wollen, wie bei Martin zu sehen gab, aus gut vorbereiteten Eröffnung heraus übersah er eine Springer- Gabel die Ihm die Qualität kostete. Wobei prägend war auch die unerschütterliche kämpferische Bereitschaft, den Spielfluss positionell zu seinen Gunsten in ein gewonnenes Endspiel zu führen, was Ihm auch gelang. Die von Ihm erarbeitete freie Bauerkonstellation sollte genügen für den sicheren Sieg. Aber dann kamen auf unerklärliche Weise die Fehlgriffe, so dass sein gewonnen scheinendes Endspiel zum Verlust führte. Der Thomas, wie ein Fels in der Brandung, hielt bis kurz vor dem Schluss einen kleinen Vorteil. Nach Eroberung der Qualität, war auch die Einleitung zu einem modern inszenierten Krimi eröffnet. Die Partie war nicht an Kombinationsreichtum zu überbieten. Auf dem lavierenden Wege seiner Figuren, ermöglichte jedes Mal eine neue Bewertung, wie bei einem Krimi, wo die Ereignisse undefinierbar die Seite der erahnten besser stehenden wechselwirkend für Spannung sorgen. Ein modern inszenierter Krimi, auf dem verwegenen Pfade, auf dem Schachbrett der Gefühle, das uns auch zum Grübeln brachte, wer wohl auf Gewinn stehen könnte. Thomas’ Qualitätsgewinn hat uns nur kurzfristig einen Hauch des sicheren Sieges gegönnt. Ein Vorteil mit Turm Springer gegen Turm ging schlussendlich verloren. Sein unerschütterlicher Wille das Spieltempo bis zum Schluss beizubehalten, wurde nicht belohnt und mit Mattsetzung beendet. Joel spielte souverän wie immer, und konnte mit kontinuierlicher Bemühung eine gewinnbringende Position erreichen. Sein Spiel wurde mit einem Gewinn belohnt. Linda erbrachte dem Team den zweiten Sieg bei. Was mir auffiel, war ihre unbestechlich fokussierte Spielweise, Sie ist ein Gewinn für unsere Mannschaft.  

_Ludwig Sapulowitsch_
