---
layout: post
title: 4. Runde SMM
subtitle: Niederlagen für St. Galler Teams
---

Nach einer langen Sommerpause ging die SMM am Samstag, 20. August weiter.

## St. Gallen 1 - Tribschen 1 (2-6)

| Brett | St. Gallen 1             | Tribschen 1                 | 2-6 |
|-------|--------------------------|-----------------------------|-----|
| 1     | Thomas Akermann (2194)   | Michael Bühler (2093)       | ½-½ |
| 2     | Martin Leutwyler (2174)  | Rolf Walti (2092)           | ½-½ |
| 3     | Marcel Mannhart (2116)   | Sebastian Hoffmann(2094)    | 0-1 |
| 4     | Julia Novkovic (2095)    | Björn Urban Backlund (2087) | ½-½ |
| 5     | Marc Potterat (2129)     | Can-Elian Barth (2041)      | 1-0 |
| 6     | Jürg Jenal (2066)        | Norbert Oze (2087)          | ½-½ |
| 7     | Christian Salerno (2044) | Stephan Zaugg (2040)        | 0-1 |
| 8     | Uros Nisavic (2065)      | Michael Wigger (1990)       | 1-0 |

Eine brutale 2:6-Niederlage erlitt die erste Mannschaft in der 4. SMM-Runde gegen die Mannschaft Tribschen 1. Nach zwei Stunden Spiel stieg die Spannung und es knisterte auf allen Brettern. Als Erster musste sich Christian Weigand geschlagen geben. Die fehlende Spielpraxis war ihm anzumerken. Thomas Akermann hatte gegen den starken Arcuti mit Schwarz einen schweren Stand und musste bald auch die Segel streichen. Auch einen schlechten Tag hatte Milan Novkovic eingezogen. Er spielte nicht ganz fit und hatte Mühe mit der Konzentration. Einen schönen Sieg gab es dann endlich auch für die St. Galler Farben zu beklatschen: Marc Potterat spielte solide und warf den etwas leichtfertigen gegnerischen Angriff über den Haufen. Am achten Brett bekam Halit Rexhepi eine sehr zweischneidige Stellung und willigte in das Remis ein. Auch Uros Nisavic und Jürg Jenal kamen langsam ins Hintertreffen, wehrten sich zwar hartnäckig, doch letztlich vergeblich gegen die Niederlage. Eine recht schöne Partie gelang Martin Leutwyler am 4. Brett. Er bekam eine gute Stellung, hätte vielleicht die Dame nicht abtauschen sollen. Dann übersahen er und sein Gegner je etwas, was die Partie ins Unentschieden brachte.
Hoffentlich können wir uns für die folgenden Matches steigern.

_Roman Schmuki_

