---
layout: post
title: 5. Runde SGM
subtitle: St. Gallen 1 verliert in Winterthur. St. Gallen 2 gewinnt in Chur. St. Gallen 3 gewinnt zu Hause gegen Romanshorn. St. Gallen 4 spielt unentschieden.
---

In der drittletzten Runde der SGM-Saison 2023/2024 stehen die vier Teams vor schwierigen Herausforderungen.

St. Gallen 1 will um den Gruppensieg mitspielen. Nach der 4. Runde war St. Gallen 1 ein Punkt hinter dem Tabellenführer
Winterthur. Das Spitzenspiel verliert St. Gallen 1 aber deutlich mit 1.5:6.5. Damit ist der Traum vom Gruppensieg wohl
ausgeträumt. Mit zwei Siegen und Schützenhilfe von anderen Teams ist der Gruppensieg theoretisch aber noch möglich.

St. Gallen 2 braucht im Kampf gegen den Abstieg dringend Punkte. Nach der 4. Runde war St. Gallen 2 das Schlusslicht mit
nur einem Punkt. Gegen Chur schafft St. Gallen 2 aber einen wichtigen 4.5:1.5-Sieg. Dieses Resultat ist
erfreulich und in dieser Deutlichkeit überraschend: Die Gegner in Chur weisen an fast jedem Brett über 100 Elopunkte
mehr auf als die St. Galler.
Um die Liga zu halten, muss St. Gallen 2 auch in der nächsten (und für St. Gallen 2 letzten)
Runde gegen Bodan punkten.

St. Gallen 3 will um den Gruppensieg mitspielen. Nach der 4. Runde war St. Gallen 3 einen Punkt hinter dem Gruppenführer
Aadorf. Mit dem 3.5:0.5-Sieg gegen Romanshorn bestätigt St. Gallen 3 die gute Form und bleibt weiterhin auf Kurs für den
Gruppensieg. Das Endspiel um den Gruppensieg findet in der letzten Runde am 24. Februar gegen Aadorf statt.

St. Gallen 4 war nach der vierten Runde einen Punkt hinter dem Gruppenführer Gonzen. Im Spitzenduell gegen Gonzen
spielen die Junioren ein 2:2. Für den Gruppensieg muss St. Gallen 4 nun auf Schützenhilfe von anderen Teams hoffen, die
Gonzen Punkte abnehmen.

Alle Zwischentabellen der laufenden SGM-Saison findet ihr [hier](/sgm/2024/sg1).

{% include sgm/2024/sg1/bericht-r5.md %}

{% include sgm/2024/sg2/bericht-r5.md %}

{% include sgm/2024/sg3/bericht-r5.md %}

{% include sgm/2024/sg4/bericht-r5.md %}

<style>
table th, table td:nth-of-type(4) {
    white-space: nowrap;
}
</style>
