---
layout: post
title: 7. Runde SMM
subtitle: Schwarzer Tag für die St. Galler SMM-Teams. St. Gallen 1 verliert, St. Gallen 2, St. Gallen 3 und St. Gallen 4 steigen ab.
---

Die siebe Runde und damit die Schlussrunde für St. Gallen 2, St. Gallen 3 und St. Gallen 4 ist gespielt.

Für St. Gallen 1 ist es erst die vorletzte Runde. St. Gallen 1 verliert leider auswärts gegen Trubschachen und damit den
Anschluss an die Tabellenspitze.

St. Gallen 2 hat bereits am 31. August zu Hause gegen Triesen gespielt und verloren. Damit steigt St. Gallen 2 in die 3.
Liga ab. Nachdem es in der letzten Saison noch knapp gelungen ist, den Klassenerhalt zu schaffen, ist dieses Jahr
das Glück nicht auf unserer Seite. Zu viele Punkte sind in diversen Mannschaftskämpfen liegen geblieben. Somit landet
St. Gallen 2 auf dem unglücklichen siebten Platz mit vier Punkten, steigt ab, und spielt nächstes Jahr in der 3. Liga.

St. Gallen 3 verliert auswärts gegen Toggenburg und steigt damit nach einer Saison in der 3. Liga wieder in die 4. Liga
ab.

St. Gallen 4 gewinnt zum zweiten Mal in Folge, zu Hause gegen Buchs mit 4:2. Leider reicht dieser Endspurt nicht mehr
für den Klassenerhalt. St. Gallen 4 landet wie St. Gallen 2 mit vier Punkten auf dem siebten Platz und steigt damit
zurück in die 4. Liga ab.

Alle Tabellen der SMM-Saison findet ihr [hier](/smm/2024/sg1).

{% include smm/2024/sg1/bericht-r7.md %}

{% include smm/2024/sg2/bericht-r7.md %}

{% include smm/2024/sg3/bericht-r7.md %}

{% include smm/2024/sg4/bericht-r7.md %}

_Jan Frei_

<style>
table th, table td:nth-of-type(4) {
    white-space: nowrap;
}
</style>
