---
layout: post
title: 1. Runde SMM
subtitle: Erfolgreicher Auftakt für St. Galler Teams!
---

Nach der erfolgreichen Schlussrunde in der SGM-Saison 2025/2026 starten die St. Galler Teams mit viel Selbstvertrauen in
die neue Saison.

St. Gallen 1, welches wie letztes Jahr in der NLB, Gruppe Ost spielt, trifft in der ersten Runde zu Hause auf Glarus 1.
Mit einem 5:3 gelingt ein erfolgreicher Start in die Saison. Den vollen Punkt für die erste St. Galler Mannschaft
verbuchen können Neuzugang Carlos Rodriguez, IM Milan Novkovic, Teamcaptain Toni Thaler sowie Peter Klings.

Auch St. Gallen 2, welches letztes Jahr wieder zurück in die 2. Liga aufgestiegen ist, gelingt ein Achtungserfolg. Gegen
die ca. 100 Elo stärkeren Gäste aus dem Lichtensteinischen Triesen
spielt St. Gallen 2 ein 3:3 Unentschieden heraus. Halit Rexhepi kann gewinnen, während Benito Rusconi und Jan Frei
jeweils ein Remis erzielen. Matchwinner ist dabei aber eindeutig Christian Salerno, welcher am 1. Brett mit einem Sieg
gegen den 300 Elo stärkeren Fabian Ferster für die Überraschung sorgt.

St. Gallen 3 spielt diese Saison in der 3. Liga. Gegen Thal 1 verlieren die St. Galler 1:5. Den einzigen Punkt für St.
Gallen 3 holt dabei Neuzugang Marko Djurdjevic.

St. Gallen 4, welches in der 4. Liga spielt, gewinnt gegen Triesen 4 und startet damit gut in die neue Saison.

Herzliche Gratulation an alle Spieler für den erfolgreichen Start in die neue SMM-Saison!

Alle Zwischentabellen der laufenden SMM-Saison findet ihr [hier](/smm/2026/sg1).

{% include smm/2026/sg1/bericht-r1.md %}

{% include smm/2026/sg2/bericht-r1.md %}

{% include smm/2026/sg3/bericht-r1.md %}

{% include smm/2026/sg4/bericht-r1.md %}

<style>
table th, table td:nth-of-type(4) {
    white-space: nowrap;
}
</style>
